### 2019-04-14 draft.tex
Численный алгоритм построения приближенного решения по методу Ритца
Определение предельно плотной системы подпространств

@@

>>>>

Кратко: последовательность подпространств гильбертова пространства называется предельно плотной,
если ортопроекторы на эти подпространства сильно сходятся к тождественному оператору.

Подробно:

Пусть $H$~--- вещественное гильбертово пространство и в нем задан
$A : D(A) \subset H \to H$~--- положительно определенный оператор,
$H_A$~--- энергетическое пространство, порожденное этим оператором.
Пусть в $H_A$ задана линейно независимая система элементов $\{\omega_k\}_{k=1}^n$.
Обозначим линейную оболочку этих элементов $H_n = \mathcal{L}(\omega_1, \omega_2 , ... , \omega_n ) \subset H_A$.
Заметим, что $H_n$ является конечномерным подпространством пространства $H_A$.

Пусть теперь задана последовательность подпространств
$\{H_n \} \subset H_A$ такая, что $\|(Q_n − I)v\|_A \to 0$ при
$n \to \infty$ для любого $v \in H_A$.
Такую последовательность подпространств $\{H_n \}$
будем называть предельно плотной в пространстве $H_A$.
В таком случае
\begin{equation}
	\|u^*_n − u^*\|_A = \|(Q n − I)u^* \|_A \to 0,
	~~~
	n\to\infty
\end{equation}
где $u^*$~--- обобщенное решение уравнения $Au = f$,
а $u^*_n$~--- приближенное решение этого уравнения.

@@

Пусть $H$~--- вещественное гильбертово пространство и в нем задан
$A : D(A) \subset H \to H$~--- положительно определенный оператор,
$H_A$~--- энергетическое пространство, порожденное этим оператором.
Пусть в $H_A$ задана линейно независимая система элементов $\{\omega_k\}_{k=1}^n$.
Обозначим линейную оболочку этих элементов $H_n = \mathcal{L}(\omega_1, \omega_2 , ... , \omega_n ) \subset H_A$.
Заметим, что $H_n$ является конечномерным подпространством пространства $H_A$.

Рассмотрим на элементах $u_n \in H_n$ расширенный функционал энергии
\begin{equation}
	\tilde{F}(u_n ) = \|u_n \|^2_A - 2(u_n, f )_H ,
	~~~
	f \in H.
\end{equation}

Теорема 3.1.
Функционал $\tilde{F}(u_n)$ на подпространстве $H_n$ достигает
минимальное значение на элементе $u^*_n = Q_n u^*$,
где $u^*$~--- обобщенное решение уравнения $Au = f$, а $Q_n$ есть ортопроектор $H_A$ на $H_n$.
